El Ministro de Defensa de Israel dice que su
país enfrenta una guerra en hasta
siete frentes. Yav Galant dice que las
fuerzas israelíes están respondiendo a muchos de ellos. Las
milicias iraníes han intensificado los
ataques contra Israel en respuesta a los
esfuerzos de Israel en Gaza para eliminar a
Hamas, un grupo también  vinculado a Irán y
designado como organización terrorista por
muchos países el lunes un presunto
ataque aéreo israelí mató a un alto
general iraní en
Siria La televisión estatal iraní
interrumpió la transmisión regular para
informar sobre el ataque y la
muerte del general de alto rango. Los expertos en seguridad dicen que
Sayad razi musab fue responsable de
coordinando la alianza militar
entre Irán y Siria Irán respalda una
red de milicias proxy en todo el
Medio Oriente para promover sus intereses y
presionar a su enemigo jurado Israel Mavi fue
asesinado en un suburbio de la capital,
Damasco, en un edificio supuestamente utilizado por
Hezbolá, una organización respaldada por Irán.  milicia que
ha estado luchando contra Israel durante décadas
Israel no confirma ni niega
haber matado a
mavi No comento acciones
según publicaciones extranjeras cualquier
acción en el Medio Oriente obviamente las
FDI tienen un papel para defender los intereses de seguridad de Israel
la transmisión iraní terminó
con el logo  de los guardias revolucionarios de Irán
con una voz que amenaza con
represalias contra
Israel por más ahora traigamos a Benta
Sheller ella es la jefa de la
división de Medio Oriente y África del Norte en la
fundación hinish B en Berlín.
Muchas gracias por acompañarnos en DW primero
hablemos.  Acerca de este ataque aéreo, ¿qué
significado le da al asesinato
del general iraní en
Siria? Bueno, aparentemente esta vez ha alcanzado a un
general iraní de muy alto rango,
pero no es tan especial. Hemos
visto muchos ataques israelíes en Siria
antes y hemos visto  He visto una lista de
personal iraní de alto rango asesinado en
Siria, por lo que es una de las más serias, por así
decirlo, lo que me lleva a mi siguiente
pregunta. Israel y Estados Unidos
han realizado varios ataques de tit fortat
o lo que parecen ser tit fortat.  ataques
a una variedad de objetivos, estamos hablando
de Siria, Irak, el Mar Rojo, ¿los ve
como incidentes aislados o son
parte de algún tipo de estrategia más amplia?
Bueno, creo que podemos ver un
patrón aquí, en primer lugar, por supuesto que lo
sabemos.  Irán ha ampliado su papel en
el Medio Oriente en las últimas décadas
y tiene muchos representantes, por lo que vemos aquí
ataques a representantes iraníes. Lo que es
obvio es que está atacando
objetivos iraníes que están fuera de Irán porque
eso evita una confrontación directa y escalada
con  Irán mismo, pero
envía mensajes: atacaremos a su personal
dondequiera que los encontremos, así que acaba de
mencionar la palabra clave escalada. ¿
Considera lo que estamos viendo como una ampliación
o una escalada de los combates? ¿Qué tan grande es el
riesgo de eso?  Como
ve, nunca podemos estar seguros de que
no haya riesgo, pero creo que todos los
mensajes que hemos visto de
otros estados de la región no tienden
a agravar la situación si miramos
a Hisbah, por ejemplo, que tal vez sea el
potencia más poderosa directamente en las fronteras de Israel
han practicado una
moderación considerable ha habido escaramuzas
ha habido ataques a través de la frontera
sin embargo creo que realmente vemos una estrategia
de Hezbollah e Irán para no escalar,
pero sí, por la retórica de Israel
entendemos que se ve a sí mismo en una guerra en
siete frentes y el de CH meus porque
las confrontaciones no son unilaterales, por lo que
podríamos ver una escalada aquí también desde
el lado israelí y qué pasa
desde el lado iraní porque, me
imagino, tienen que decir que son vistos
como este tipo de poderosos.  protector de una
serie de diversos intereses en todo
el Medio Oriente, ¿cuánto poder
tienen en este
momento? Bueno, realmente tienen una vasta red
de representantes que pueden actuar en su nombre,
algunos de ellos, sin embargo, también son
considerablemente independientes, hisb, por
ejemplo, también es independiente.  de Irán en
muchos aspectos, así que creo que Irán tiene el
potencial de manipular potencias que están
fuera de sus fronteras pero luego puede
aumentar la tensión con Israel, pero
creo que una confrontación total no es del
interés de Irán. Israel tiene el poder de
golpear a Irán de una manera que  realmente perjudicaría
y dañaría el potencial iraní y hasta
ahora no creo que Irán quiera
arriesgarse a perder todo eso y
Estados Unidos también está en una posición muy delicada al
apoyar a Israel y oponerse a que Irán
tampoco esté interesado en una escalada. ¿Qué
es Estados Unidos?
Creo que
en los últimos años su interés ha sido
mantenerse lo más alejado posible de Medio Oriente,
pero ahora dejémoslo ver después de las
masacres del 7 de octubre.  Israel bajo
amenaza Creo que sienten que necesitan
involucrarse, obviamente no quieren involucrarse en Gaza, por
lo que creo que se ocupan
de los objetivos en la región donde también
ven sus propios intereses en juego y
que es principalmente el norte de Siria, el noreste.
Siria, donde todavía tienen tropas,
así como Irak, donde sienten cierta
responsabilidad después de la retirada, de que
deben mantener la calma por su propio
interés y es por eso que
los vemos comprometidos aquí, vale B, pescar allí
con vistas al Medio Oriente.  Este de la
fundación hinish B en Berlín
muchas gracias.